# JSP

* Java Server Page
* 자바스크립트처럼 html 페이지 안에 자바 코드를 넣는 방식



## 주석

* 주석을 사용하는 2가지 방법이 있다.
* `<%--  ... --%>`을 사용하면 JSP 주석이다.
  * 이렇게 주석을 사용하면 컴파일시에 html 파일 내용에 포함이 안되어 사용자들이 볼 수 없다.
* `<!--  ...  -->`을 사용하면 html 주석이다.
  * 이렇게 사용시는 컴파일 시에도 내용에 포함되고 html 파일에도 입력된다.



## Java 코드 사용

### 실행문(스크립트릿)

`<%  ...   %>`를 사용하면 html 코드 중간 중간에 자바 코드를 사용할 수 있다.



### 선언문

`<%!  ...   %>` 를 사용하면 인스턴스 변수를 선언할 수 있다.

이를 이용해 인스턴스 메소드를 만들 수 있다.

조심해야 할 건 이렇게 선언문 안에서는 tomcat에 의해 만들어지는 자바 소스 파일에서 `service`메소드 안에 있는 `out`이라는 출력하는 아웃풋스트림을 사용할 수 없다.



### 출력문(표현식)

`<%=   ...   %>` 을 통해 출력할 내용을 바로 보여줄 수 있다.





## 스코프 객체

* application (ServletContext)
  * 가장 큰 범위
* session (HttpSession)
  * 브라우저와 크기가 같음
* request (HttpServletRequest)
  * 
* pageContext (PageContext)
  * 가장 작은 범위
  * `pageContext.findAttribute("이름")`은 전체 스코프에서 이름에 해당하는 속성값이 존재하는지 찾아주는 메소드이다.



## 예외 처리

* 예외 처리를 자바처럼 try catch 블락으로 할 수 있지만 이렇게 하는걸 권장하지는 않는다.
* 대신 예외 처리를 할 서블릿을 하나 만들고 그 처리는 모두 이 서블릿으로 넘겨 처리하는 방법을 사용한다.
* 이때 예외를 넘기기 위해 `Exception`을 넘겨주어 어떤 예외인지를 알려준다.
* 예외를 처리해줄 페이지는 page 지시어에서 `isErrorPage`의 값을 `true`로 바꿔 주어야 한다.



## 액션 태그

### \< jsp:useBean />

* 자바빈
  * 클래스에 특정 조건을 만족하면 자바빈이라고 한다.
    * 디폴트생성자, 속성이 공개되어 있을 때(getter-setter 존재)
* 이 태그를 이용하면 우리가 리플렉션 api를 이용해 클래스를 메모리에 생성시킬때 하는 방법과 비슷하게 클래스를 생성하게 된다.
* `Class.forName("kr.or.kosta.jsp.Account").newInstance();`와 똑같은 useBean 태그는 `<jsp:useBean id="account" class="kr.or.kosta.jsp.Account"></jsp:useBean>`이다.
* 이 액션태그는 바로 클래스를 생성하는 것이 아니라 pageContext, request, session, application의 순서대로 id값에 해당하는 객체가 존재하는지 확인하고 없다면 생성해서 저장한다.
* 이때 id 값은 map의 key 값에 해당하는 값이 된다.
* 만약 해당하는 id 값으로 만들어진 객체가 없다면 새롭게 생성하게 되는데 이때 기본적으로는 pageContext에 생성이 된다.
  * 우리가 이 값을 변경하고 싶다면 `scope`의 값을 변경하면 된다.
  * `<jsp:useBean ... scope="스코프값"/>`